Gheloeft soo sy des Heeren Name,,
Van nu tot in der eewicheyt,,
Van der Sonnen opganck bequame,,
Tot daer den nederganck verbreyt:
Geeft hem prijs en eere,,
Want goet is de Heere,,
Al van hier boven,,
Op zijn wonderwercken,,
Wilt alle wel mercken,,
En wilt hem loven.

Al dat de Heer ons Godt almachtich
Hier ordineert, en ons ghebiet,
Is goet: des sullen wijt' eendrachtich
Navolghen, en vergheten niet.
Tot ghedachtenisse
Dat wy zijn ghewisse
Christi Erven.
Liet hy ons een spijse,
Seer hooghe van prijse,
Recht voor zijn sterven.

Moyses en heeft niet ghegheven
Den synen t'rechte Hemels Broot:
Maer Christus die daer is het leven
Gheeft Spyse voor d'eewighe doot.
Het lichaem seer heylich,
Twelck den wech maeckt veylich,
Tot den Vader:
Sijn Bloet wort ghedroncken
Verdienst wort gheschoncken
Ons allegader.

De Vaders hebben al ghegheten
Een Gheestelicke spijs met danck,
Uut de Steenrootse hooch gheseten
Dronckense Gheestelicken dranck:
Der Steenrootsen claerheyt
Was Christus in waerheyt
Gheestelijcke:
Soo hy hier ter stede
Ons allen spijst mede,
Tot synen Rijcke.

Het Broot dat wy als nu hier breken,
Is de ghemeynschap inder daet
Des Lichaems Christi, wie can spreken
Hoe wonderlick dat dit toe gaet?
Effen door den Beker
Worden wy oock seker,
Groot en cleyne:
T'bloet voor ons vergoten,
T'lijden onverdroten
Wort ons ghemeyne.

Lof sy dy Christe t'allen tijden,
Die ons spijst door dijn vlees en bloet,
Ende door dijne bitter lijden
Ons hebt bereyt t'eewighe goet.
Die hier zijt int midden,
Om den Gheest wy bidden
Al te samen:
Die t'gheloof vermeere,
En ons liefde leere,
In vreden, Amen.