WY die sterck zijn, zijn schuldich hier te dragen, 
Der swacker crancheyt met lijtsaem gemoet,
Ons seluer toe te geuen t'geenen dagen,
Maer onsen naesten tot stichting' en goet,
Want Jesus Christus onse Heere soet,
Hem seluen hier niet toe en geeft voor waer, 
Maer so van hem geschreuen is hy doet,
En des versmaders smaet leyt op hem swaer.

VVant al wat ons te voren is gheschreuen, 
Is tot onser leer en stichtingh' gheschiet,
Op dat wy door des lijtsaemheyts aencleuen,
En des schrifts troost, hoop souden hebben siet.
De God des lijtsaemheyts daer troost van vliet, 
Gheeft dat ghy onder een tot alder tijt,
Eensins gheuoelt [in tgheen dat hy ghebiet]
In Christo onsen Heer ghebenedijt.

Op dat ghy Gode, ende oock den vader 
Ons Heeren Christi prijst wt eenen mont.
Daerom neemt d'een d'ander aen alle gader, 
So Christus ons aen nam die ons by stont, 
Tot Godes heerlijckheyt [en wert goet ront]
Een dienaer der besnijdinghe met last,
Op dat hy de beloften, en tverbont
Der Vaderen hier soude maken vast.

Op dat de Heydenen aen alle zijden, 
God souden prijsen wt ghenade hier: 
Daer staet, hierom so sal ick v belijden 
Onder den Heydenen met sanghe' fier.
Sijt Heydenen nv vrolijck van manier, 
Met zijnen volcke hem nv eer bewijst, 
Den Heere die daer is seer goedertier
Looft nv alle, en zijnen name prijst.

Daer sal een wortel wt Jesse hier wesen, 
Ende die daer wt is, in hem verheucht: 
Heydenen werden gheregeert door desen, 
In hem hopen sy, door zijn groote deucht. 
De God der hope veruull' v met vreucht, 
En vrede int ghelooue met eendracht,
Op dat ghy oueruloedich hier zijn meucht
In het gheloof door tsheylighen Gheests cracht.