O Heere Godt Coninc almachtich,,
Die't al hebt in ghewelt:
U Schepsel hoort, tot u seer clachtich,,
In crancken staet gestelt.
De vyanden die ons omringhen,,
En dreygen met groot quaet,,
Wilt door u mogentheyt bedwinghen,,
Belet Godtloosen raet.

Ghy weet O Heer dat wy u soecken,
En dijn Godtlijcke Woort:
End' hier door sy ons vervloecken,
Men brant, men rooft, men moort,
Dat st'raffe is onser misdaden,
Belijden wy voor u:
Nochtans wy die seer zijn beladen,
Roepen, Heer helpt ons nu.

Ghy naemt van hier in d'eerste tijden
Door uwe Watervloet,
Reusen seer groot, en cloeck int strijden:
U Volck hebt ghy behoet.
De Hoofden vanden Zodomieten
U Hant de macht benam.
Loth liet ghy u hulpe ghenieten
Door t'Heyr van Abraham.

Pharo versonck, ghy wert gepresen
Van t'Volck t'welck was verdruckt.
U wonderwerck hebt ghy bewesen,
T'heeft Israel gheluckt.
Ghy hebt oock Heere connen treffen
Het Heyr van Amaleck:
Door Mose en t'handen opheffen
Ledense gheen ghebreck.

Arad cost ghy oock onderbringen,
En hoorde uus Volcks stem.
Josue bracht soo veel Coninghen
Door u macht onder hem.
Den Gedeon met zijn driehondert
Gaeft ghy oock d'overhant,
Soo dat elck mensche hem verwondert
Van u groote bystant.

Jephthe verdreef de Amorieten,
En u Volck dat wert vry.
Israels noot cost u verdrieten,
Ende ghy stont hen by.
Door David die hier heeft verslaghen
Den grooten Lasteraer,
De Philisteen cost ghy verjaghen
Door vreese ende vaer.

Hiskiam waert ghy oock bystaende
Teghen de Assyriers:
Senacherib waert ghy verslaende,
In't Heyr was veel ghetiers.
Samarien alst was beleghen
Holpt ghy uut grooter noot:
Bethulien heeft hulp ghecreghen,
U bystant was daer groot.

Sterck was den hoop uwer vyanden,
Moetwillich ende stout,
Die teghen uwen Tempel spanden,
Doe hy weer wert ghebout:
Heur loos' aanslaghen hun ooc misten,
Ghy hebt voor heur ghewaeckt,
T'svyanden cracht en loose listen
Hebt ghy te niet ghemaeckt.

Ghy hebt dicmael ooc hier de Joden
Van alle druck verlost:
Antiochus die is ghevloden,
U Volck ghy helpen cost:
Den Gorgia die doe quam weder,
Judas door u verdreef,
Nicanors Heyr dat werpt ghy neder,
U Volck behouden bleef.

Ghelijck u macht dees allegader
Bystont int openbaer,
Soo helpt ons oock Hemelsche Vader,
In ons belegghe swaer. 
Ons Vyanden laet doch aenmercken
Heur onrecht voorghewent.
Verjaechtse, oft wiltse soo stercken,
Dat heur schult werd' bekent.

Gheeft heur (O Heer) sondich berouwen,
Sterct ons so, ende meest
Met een volstandich vast betrouwen,
Door cracht van uwen Gheest.
Op dat wy tot sterven en leven
Hier willich zijn bereyt,
En ons door Christum wort gegeven
Vrede in eewicheyt.