Mijn leefdaech noyt een oochopslach 
Ic gaf dat u ooge niet en zach, 
O stercke God der stercken, 
Zelfs nymer rechte ic mijn op, 
Brengt mij t gedacht yet in den cop, 
Gij cont, al ben ic ver, bemercken 
Al mijne wercken.

Al brengt mij d'onbevensde nacht
De rust, al heeft mij t licht gebracht
Verdwijnzorch mit tontwaecken, 
U voet in trusten bij mij staet,
U ooge in twaecken bij mij gaet.
Wat onbedachte spraecken
Oyt uyt de kaecken

Geschoten zijn, die gij, Heer, niet
Lang hebt gehoort, noch ongeschiet;
Gij hout te saem gebonden
Met zulcke const het vleesch en been,
Dat onder taertsch vernuft men geen,
Die zulc gebou recht const deurgronden
En heeft gevonden.

Hoe zal ic dan, ellendig wicht,
Mij bergen, Heer, voor u gezicht,
Nae wat verholen holen
Hebbe ic om mij te bergen hoop.
Zal naer den hemel zijn mijn loop,:
Zal ic zijn opten polen
Voor u verscholen?

Neen, kvinde' u daer, of ic dan snel
Mijn vlucht nam in de diepe hel,
Gij zijt daer ooc voorhanden.
Of zal ic opte vlercken licht
Des morgensters, die thooft eerst licht
Aen dalderwijtste randen
Der aertsche landen

Mij voeren doen gezwint,
U snel gezicht mi; daer ooc vint
En zoude mij achterhalen.
Geen plaets, hoe diep, hooch, verde of wijt
Mij voor u armcracht maect bevri;t,
Gij en cont niet op mij u stralen
Strac doen dalen.

Indien ooc mijn gedacht verwaent
Duyct, als de zon ujn viers gedaent
In twesten heeft gedoocken
En dat den doncker uytgestrect,
Zoo zal ic oec zijn bedect;
Mer ben zulx niet ontogen
Van uwe ogen.

De nacht, die ons tgesicht verdwijnt
En in ons oogen duyster schijnt,
Es u een licht der lichten.
Geen duysternisse heeft bij u cracht
En u voerzien en heeft geen nacht,
Gij cont tgeheym versieren,
Doorzien de nieren.

Naerdien, O Heer, u rechte hand
Oec, ja, de heymlicste ingewant
Schiep, u danc ie in den hogen,
Dat mit een velleken hiel teer
Gij t vleysken en mijn nierkens, Heer,
Smoers buyc om mij gebogen
Hebt overtogen.

De wonderlijcke en starcke bant
Daer mede ons lijve van de plant
Der voeten totten haren
Vast inden nade zij vercnocht,
Hebt gij zeer wijsselic bedocht
En hoe gij zou ervaren
Ons wil verclaren.

Mer, Heer, u wonderlicke daet,
Ver boven gaende eynde en maet
(En?) can geen mensch ontkinnen,
Noch ooc ... t minste let,
Dat aen ons leden es geset,
Can u wijsheyts versinnen
Wel onderwinnen.

Ons borst en heeft noch slot, noch clinc
Voor u, de schepper aller dinc,
Gij cont al vrij geraecken
Het ru begin der grover mas,
Daer ic eerst of geschapen was;
Jae d'ander erste oorzaecken
Om dit te maecken

U waren in een bouc geprent.
Beneffen dien was u bekent
Mijn maecsel, doen en zweven;
Aleer mijn leden leden zijn,
Wist gij wat tclarenzonneschijn
Bij mij zou zijn bedreven
Van al mijn leven.

Als ic bij mij dit overdenc,
Ic van verbaestheyt schier verdrenc;
Mijn hart dat wilt bezwijcken,
Wanneer mij comen voor t ooch
De wonderlicke daden hooch,
Die u hant heeft doen blijcken
In allen wijcken.

Ic zou t onnommelic getal
Der zanden dat doer stormgeschal
Aan d'ouvers wert geslagen,
Getellen en uytspreecken eer,
Al waert dat ooc mijn oogen, Heer,
Van al mijns levens dagen
Geen custen zagen.

Och, wanneer wert der bozen schaer
Bij u verdelget ... altegaer,
Wanneer werd' ic ontbonden
Van tschelmsche volck dat een graech gemoet
Om suypen heeft t ontschuldich bloet.
Haer lasterende monden
Veel quaet verconden.

Van u ... es hem een slot
Veel ... snorckt gij, O God
... dus nijdige honden bleffen.
... die om mij waer
In houdende doch zonder haer
Ic hebbe ... teffen
In cracht verheffen.

En ben ic niet een viant quaet,
Die u viandich es en haet
Tuedraecht, zoude ic beminnen
Die u afgunstich zijn gesint?
Geen van de zulcke zijn mijn vrint;
Ic haet al die zoe binnen
Met hert en zinnen.

Doersouct hel binnenste vertrec
Mijns borsten, ziet of ic recht zeg
Deurwandele, Heer, ten paeden.
Ten zij gij daer vint lieft en lust,
Tot u werck thert gerust,
Zeynt mij dan metten quaden
Veel ongenaden.