Als ick v roep wilt my verhoren
O Godt die mijn gherechtheyt syt, 
Doet mijn herte cranc vreucht oorboren, 
En wilt my oock toch niet verstoren, 
Maer verheft mijn gebet altyt. 

O ghy wreede menschen hoe langhe
Sult ghy dus soecken mijn misval? 
Hoe lang' sult ghy de boosheyt stranghe, 
De leughens der ydelheyt pranghe 
Soecken en wenschen groot en smal? 

Weet dat Godt my hier in dit leuen
Ouer syn volck sonder ghetal 
Voor synen Coninck heeft verheuen, 
Die mijn suchten, kermen en beuen 
Vanden Hemel verhooren sal:

Dus ghy die nv vreest al syn wercken
Wacht v tseghens hem te misdoen, 
En wilt nou op v bedde bemercken 
Syn groote cracht niet om verstercken: 
Houdt op van my te quellen coen.

 En voorts offert reyn offerhande
Met vermeerder herten en moet, 
En maeckt van v misdaden schande 
Stellende op Gode goederhande 
V hope en v betrouwen goet.

Veel segghen: wie sal tonser leeren 
Oueruloedich ons toonen t' goet?
Nae v goetheyt o Heer der Heeren 
Wilt de claerheyt ws aensichts keeren 
Op my en myne met voorspoet. 

Want ick heb meer vreuchden ontfanghen
Deur de schoonheyt ws aensichts claer,
Dan sy die hier naer heur verlanghen
Olie en wijn met vollen ganghen 
Hebben, en een goet cooren iaer.

Soo dat ick in peys ende vrede
Slapen sal gaen seer wel gherust, 
Want v goetheyt vuecht dat soó mede 
En versekert my op deés stede 
Dat ick ghebieden sal met lust.