Myn Godt op v staet myn betrouwen,
Dus wilt my in v hoedé houwen,
Op dat soo veel vyanden fel 
My niet en oueruallen, snel:

En dat heur Prins' my niet grype, 
*En my verscheure ende vernype, 
Ghelijck den Leeu dorstich naer d'bloet,
Sonder datmen my bystant doet.
 
Mijn Godt waer op ick vast wil rusten,
Heb ick misdaen, dat sy met lusten
My segghen nae, en tyghen aen,
Heb ick sulcken boosheyt bestaen, 

Heb ick het quaet willen verghelden
Met quaet, soo sy my tonrecht schelden,
Iae heb ick hem gheen deucht ghedaen, 
Voor t'quaet van hem tonrecht ontfaen: 
 
Soo willick dat hy my met stryde
Veruolghe, en dat ick schade lyde:
Iae dat hy mijn verwinder sy, 
En my mijn eeré roof daer by.

Verheft v dan verheft v Heere,
Ouer desé, en slaetse zeere,
Waeckt voor my dat ick gheset sy
Int recht dat ghy beloeft hebt my.

Met menichte moet t'volck vergheren 
Voor uwen Troon niet om vercleren, 
En ghy daer soo verheuen staet, 
Om de sake die ons aen gaet:

Daer suldy van t'volck Richter wesen,
*O hooghe Godt en dan by desen 
Oordeelt my oock rechtueerdelyck,
Naer mijn verdiensté weerdelyck. 
 
Laet het quaet de quade verslinden,
En laet de goedé het goet vinden:
O Godt die inder herten gaet, 
En kent de selue goet oft quaet. 

Godt is mijn borcht en vast betrouwen,
Daer ick op hoop' en op wil bouwen,
Die dé vromé helpt en behoet,
Endé heur ouerwinnen doet. 

Godt is een Rechter tallen stonden, 
Goet voor die oprecht syn beuonden, 
Dies ghelijcx is hy oock ghestelt
Rechter oprecht van die hem quelt.

Ist dat de mensch die my beschayen 
Wil, hem van t' quaet niet en wil drayen, 
Soo sal Godt dan syn sweert scherp' maken,
En synen booch spannen om raken. 
 
Alrée heeft dé Heer' der heerscharen
Syn wapenen tsamen gaen paren: 
Hy maeckt ghereet schichten seer snel 
Om te treffen mijn haters fel, 

En d'ander vol van ydel saken 
*Die hem lastich int quaet doen blaken; 
Om voorts te brenghen met verdriet 
Syn ongheual en anders niet. 
 
Om een groote grachte te grauen,
Sietmen hem sorchfuldichlyck slauen, 
Maer hy sal vallen met misual, 
In de gracht die hy grauen sal.

Het quaet dat hy my wilt bereyden
Sal hem ouer syn hooft verspreyden, 
Ia ick sie het quaet dat hy doet,
Hem dalen op syn hooft onsoet. 

Hier om gheue ick den grooten Heere,
Om syn recht oordeel prys en eere:
En soo lang' hy my d'leuen iont, 
Sal hem lof singhen mynen mont.