Wilhelmus van Nassouwe
Ben ick van Duytschen bloet,
Mijns vaeders lant getrouwe
Ben ick tot in de doot:
Een Prince van Oraengien
Ben ick vrij onbevreest,
Den Edelen Coninck van Spangien
Heb ick a!tijt gheeert.

Al in Gods vreese te leven
Soo heb ick my bedacht,
Daerom ben ick verdreven
Mijn lant in lijden gebracht:
Maer Godt sal my regeren
Als een goet Instrument,
Dat ick sa! wederom keeren
In mijn out Regiment.

Lijdt u mijn Ondersaten
Die oprecht zijn van aert,
Godt en sal u niet verlaten
Al sydy nu beswaert:
Die vroom begheert te leven
Bidt Godt nacht ende dach,
Dat hy my cracht wil gheven
Dat ick u helpen mach.

Lijf en goet al te samen
Heb ick u niet verschoont,
Mijn Broeders hooch van Namen
Hebbent u wel bethoont:
Graaf Adolff is ghebleven
In Vries landt in den Slach,
Sijn Siel int eewich Leven
Verwacht den Jongsten dach.

Geen dinck doet my erbermen
In mijnder wederspoet,
Dan datmen sus siet verarmen
Des Conincks Landen goet,
Dat u de Spaengiaerts crencken
O Edel Neerlandt soet,
Als ick daerop verdencke
Verandert my mijn bloet.

Als David moeste vluchten
Voor Saulus den tyran:
Soo heb ick moeten suchten
Met menich Edelman:
Maer Godt heeft haer verheven,
Verlost wt alder noot,
Een eeuwich rijck gegeven
In Israel seer groot.

Als een prince opgeseten
Met mijnder heeren cracht,
Vanden Tyran vermeten
Heb ick den Slach verwacht,
Die voor Maestricht lach begraven
Hij vreesden mijn gewelt,
Mijn Ruyters sachmen draven
Seer moedich door dat Velt.

Maer oft den wil des Heeren
Op die tijt hadde geweest,
Dat ick had mogen keeren
Van my dat swaer tempeest:
Maer Godt al van hier boven
Die alle saecken regeert,
Diemen altijt moet loven
En heves niet begeert.

Na tsuer sal ick ontfanghen
Van Godt mijn heer dat soet,
Daer nae sa doet verlanghen
Mijn Princelick gemoet,
Dat is dat ick mach sterven
Met eeren in dat Velt,
Een eewich Rijck verwerven
Als een ghetrouwe Helt.

Mijn schilt en mijn betrouwen
Sijt ghy, O Godt mijn Heer,
Op u soo wil ick bouwen
Verlaet my nemmermeer:
Dat ick doch vroom mach blijven
U dienaer taller stondt,
Die Tyranny verdrijven,
Die my mijn hert doorwondt.

Van alle die my beswaeren,
End mijn Vervolghers zijn,
O Godt wilt toch bewaren
Den trouwen dienaer dijn:
Datsy my niet en verrasschen
In haren boosen moet,
Haar handen niet en wasschen
In mijn onnosel bloet.

Seer Christelijck is gedreven
Mijn Princelick ghemoet,
Stantvastich is ghebleven
Mijn hert in teghenspoet,
Den Heer heb ick ghebeden
Al wt mijns herten gront,
Dat hij mijn saecken wil reeden,
En mijn onschult doen kont.

Oorlof mijn arme Schapen
Die zijt in grooten noot,
Uwen herder en sal niet slapen
Al zydy nu verstrooyt:
Die vroom begeert te leven,
Sijn heylich woort neempt aen,
Als vrome kerstenen leven,
Tsal hier haest zijn ghedaen.

Voor Godt wil ick belijden
En zijnder gantscher macht,
Dat ick tot gheenen tijden
Den coninck en heb veracht:
Dan dat ick Godt den Heere
Der hoochster Maiesteyt
Heb moeten openbaren,
Inder gherechticheyt.